# Новый релиз 2.3.1

<table><tr><td><b>Время чтения:</b> 3 мин.</td><td><b>Обновлено:</b> 13.01.2023</td></tr></table>

🎄 **Новый 2023 год** у **5SYSTEMS** начался с выхода **нового релиза 2.3.1**.

✉️ Мы реализовали механизм ***Чаты клиента***, который объединяет все чаты и диалоги, с которыми связан клиент и делает удобнее общение с клиентом через телефонию и мессенджеры. Переход к отправке сообщений происходит через функционал ***Ленты событий***, который мы также обновили. Подробно читайте в новых статьях на 📚Базе знаний: [Чаты клиента](../../CRM/Чаты%20клиента/chaty-klienta.md) и [Лента событий](../../Работа%20с%20клиентами/Лента%20событий/lenta-sobytiy.md).

📲 Упростили ***приглашение клиента в Telegram***: разработали специальный шаблон приглашения – клиент получает сообщение, переходит по ссылке и запускает Telegram-бот. Подробнее читайте в новой статье на 📚Базе знаний: [Приглашение в Telegram](../../CRM/Приглашение%20в%20Telegram/priglashenie-v-telegram.md).

🔗 Мы осуществили ***интеграцию с соцсетью ВКонтакте***: функционал будет полезен автосервисам и магазинам запчастей, у которых есть группа ВКонтакте, где участники пишут сообщения и делают заказы на товары и услуги – интеграция позволяет вести переписку и получать заказы в автоматическом режиме, не выходя из программы. Подробнее читайте в новой статье на 📚Базе знаний: Принцип работы с соцсетью ВКонтакте.

🏷️ Развили механизм работы с канбаном: все отработанные сделки уходят в ***отложенные***, чтобы не занимать места на рабочем окне. При актуализации работы со сделкой – создании заказов и записи на ремонт, изменении статусов документов и т.д. – сделка возвращается на рабочий канбан. Подробнее читайте в новой статье на 📚Базе знаний: [Отложенные сделки](../../CRM/Отложенные%20сделки/otlozhennye-sdelki.md).

🔩 В функционал ***интеграции с ABCP*** мы добавили инструмент ***“Выгрузка складских остатков”***, который автоматизирует выгрузку номенклатуры из программы на сайт в фоновом режиме. Подробнее читайте в статье на 📚Базе знаний: [Интеграция с ABCP → Выгрузка складских остатков](../../Интеграция%20с%20внешними%20сервисами/Интеграция%20с%20ABCP/integraciya-s-abcp.md#выгрузка-складских-остатков).

🧾 Модифицировали ***обработку “Закрытие кассовой смены”***: теперь пользователю будет проще и быстрее закрыть кассовую смену, а также ***сверить итоги*** между кассой ККМ и фискальным регистратором и устранить расхождения. Подробнее читайте в новой статье на 📚Базе знаний: [Обработка “Закрытие кассовой смены”](../../Касса/Обработка%20Закрытие%20кассовой%20смены/obrabotka-zakrytie-kassovoy-smeny.md).

🧩 Мы создали функционал ***модели двигателей и КПП***, который можно использовать для ***установки норм времени***, а также для установки применяемости ***“по типу двигателя и типу КПП”***. Функционал сделан для тех деталей и работ, которые логично связать с типом кузова или типом двигателя, и при этом они подходят к разным *моделям* автомобилей. Подробнее читайте в новых статьях на 📚Базе знаний: [Модели двигателей и КПП](../../Автосервис/Модели%20двигателей%20и%20КПП/modeli-dvigateley-i-kpp.md), [Установка норм времени по моделям двигателей и КПП](../../Автосервис/Установка%20норм%20времени%20по%20моделям%20двигателей%20и%20КПП/ustanovka-norm-vremeni-po-modelyam-dvigateley-i-kpp.md), [Применяемость по типу двигателя и типу КПП](../../Склад%20и%20запчасти/Применяемость%20запчастей/Применяемость%20по%20типу%20двигателя%20и%20типу%20КПП/primenyaemost-po-tipu-dvigatelya-i-tipu-kpp.md).

🔁 Мы усовершенствовали работу с документом ***Корректировка долга***: программа поможет в два счета свернуть остатки по сделкам, то есть сделать *взаимозачет долгов и переплат* по одному или по всем контрагентам. Подробнее читайте в новой статье на 📚Базе знаний: [Корректировка остатков взаиморасчетов](../../Учет%20взаиморасчетов/Корректировка%20остатков%20взаиморасчетов/korrektirovka-ostatkov-vzaimoraschetov.md).

🛂 Обновили функционал ***интеграции*** *с биометрической системой учета рабочего времени и контроля доступа* ***BioTime***. После настройки подключения и синхронизации сотрудников можно будет нажатием пары кнопок заполнять фактическое время по данным BioTime *в Табеле учета рабочего времени,* фиксировать опоздания, переработки и нарушения. Подробнее читайте в обновленных статьях на 📚Базе знаний: [Интеграция с BioTime](../../Интеграция%20с%20внешними%20сервисами/Интеграция%20с%20BioTime/integraciya-s-biotime.md) и<br>
[Табель учета рабочего времени → Заполнение по BioTime](../../Персонал%20и%20мотивация/Табель%20учета%20рабочего%20времени/tabel-ucheta-rabochego-vremeni.md#заполнение-из-biotime).

---

**Теги:** релиз, 2.3.1, обновления, новые возможности

